데이터 분석가의 R 패키지 개발 도전기

### 2021-10-10 draft.Rmd
맺음말 구성 수정

- 분석 과정 및 결과의 배포

@@

@@

  + 코드 테스트

  + 코딩 스타일

@@

  + 쉬운 목표 설정

  + 기존에 수행한 가장 간단한 분석 프로젝트로 시작

  + 하나의 함수부터 시작

@@

# 현실적인 작업범위 및 기대수준 정의

- 참고교재

- 실무용 아님

- 제한된 유연성

# 편리한 작업환경 선택

- RStudio IDE

- `{devtools}`, `{usethis}`, `{testthat}`, etc.

- Git and GitHub

>>>>

- 분석 과정과 및 결과의 배포

@@

```{r cook, fig.alt='https://unsplash.com/photos/gPpbFaEkl00', out.width='80%'}
knitr::include_graphics("images/nikolay-smeh-gPpbFaEkl00-unsplash.jpg")
```

```{r recipe, fig.alt='https://www.10000recipe.com/recipe/6839413', out.width='100%'}
knitr::include_graphics("images/bibimbap-recipe-10000recipe.png")
```

@@

  + 리팩토링

```{r messy-photo-2, fig.alt='https://unsplash.com/photos/kn-UmDZQDjM', out.width="90%"}
knitr::include_graphics("images/xavi-cabrera-kn-UmDZQDjM-unsplash.jpg")
```

```{r tidy-photo-2, fig.alt='https://unsplash.com/photos/gNMVpAPe3PE', out.width="90%"}
knitr::include_graphics("images/mourizal-zativa-gNMVpAPe3PE-unsplash.jpg")
```

# 어떻게 시작할까?

# 어떻게 시작할까?

- 기존에 수행한 간단한 분석 프로젝트로 시작

- 현실적인 작업범위 및 기대수준 설정

  + 예) 참고교재, 실무용 아님, 제한된 기능

@@

  + 하나의 데이터, 하나의 함수, 하나의 테스트부터 시작

  + 경험자로부터의 피드백

@@
